.\" Copyright 2010 Jeff Ferr (jeffersonfr@gmail.com)
.\"
.\" Permission is granted to make and distribute verbatim copies of this
.\" manual provided the copyright notice and this permission notice are
.\" preserved on all copies.
.\"
.\" Permission is granted to copy and distribute modified versions of this
.\" manual under the conditions for verbatim copying, provided that the
.\" entire resulting derived work is distributed under the terms of a
.\" permission notice identical to this one.
.\"
.\" Since the Linux kernel and libraries are constantly changing, this
.\" manual page may be incorrect or out-of-date.  The author(s) assume no
.\" responsibility for errors or omissions, or for damages resulting from
.\" the use of the information contained herein.  The author(s) may not
.\" have taken the same level of care in the production of this manual,
.\" which is licensed free of charge, as they might when working
.\" professionally.
.\"
.\" Formatted or processed versions of this manual, if unaccompanied by
.\" the source, must acknowledge the copyright and authors of this work.
.TH clickpb 1  2014-04-01 "" "clickpb's Manual"
.SH NAME
clickpb \- sistema de fotografia interativa
.SH SYNOPSIS
.B clickpb
[\fIOPTIONS\fR]
.SH DESCRIPTION
.\" Add any additional description here
.PP
O clickpb recria um sistema de fotografia interativa com montagens e revelação em tempo real dos clientes. O sistema permite a criação e edição de photos dependendo do desejo dos clientes no momento da fotografia.
.TP
Atualmente, o sistema está implementado sobre a plataforma DirectFB. Neste caso, poderiamos fazer uso do arquivo 'directfbrc' para ajustar as configurações gráficas do modo que seja necessário para as necessidades atuais. Por exemplo, se a saída gráfica utilizasse o Frame Buffer diretamente (system=fbdev), as linhas "mode=" do arquivo de configuração poderiam ficar comentadas, permitindo que o DirectFB escolhesse a melhor resolução disponível.
.TP
\fB\--help\fR
Exibe a ajuda do sistema clickpb.
.TP
\fB\--timeout\fR <ms>
Define o tempo máximo de espera para o envio dos comandos remotos.
.TP
\fB\--input\fR (<local:id> | <remote:ip:port>) method param1=value1 param2=value2 ... paramN=valueN
Envia um comando remoto para o sistema clickpb. Verifique a configuração em /etc/clickpb/system.conf
.TP
\fB\--version\fR
Mostra a versão atual do sistema clickpb
.TP
Durante a execução do sistema também podemos realizar o ajuste de algumas funcionalidades ou configurações, tais como brilho, gamma, contraste, saturação de cor entre outras configurações. A seguir estão as opções disponíveis:
.TP
\fBGg\fR
Ajusta os valores do gamma.
.TP
\fBBb\fR
Ajusta os valores do brilho.
.TP
\fBSs\fR
Ajusta os níveis de saturação da cor.
.TP
\fBTt\fR
Habilita/Desabilita a exibição da imagem em níveis de cinza.
.TP
\fBMm\fR
Exibe o menu de opções do sistema. A partir deste menu o usuário poderá fazer algumas configurações adicionais de forma gráfica, visualizar as fotos existentes ou mesmo carregar uma nova configuração em tempo de execução.
.TP
.SH "CONFIGURATION"
O clickpb disponibiliza um arquivo de configuração personalizável. Neste arquivo o cliente pode editar quantas fotos serão tiradas, bem como a composição final das fotos. Os parâmetros serão detalhados a seguir:

\fBframes.path\fR
.br
	Pasta contendo as bordas ou imagens para composição das imagens.

\fBphotos.path\fR
.br
	Pasta onde ficaram as composições finais das imagens.

\fBresources.path\fR
.br
	Pasta contendo os arquivos de recurso do sistema.

\fBtemp.path\fR
.br
	Pasta temporária utilizada durante o processamento das imagens.

\fBcamera.device\fR
.br
	Seleciona o dispositivo da camera. Por padrão é "/dev/video0".

\fBcamera.mode\fR
.br
	Define a resolução de saída da camera.

\fBcamera.auto_exposure\fR
.br
	Habilita ou desabilita a exposição automática da câmera. Essa opção poderia ser desabilitada para aumentar significativamente a taxa de frames por segundo.

\fBcamera.input\fR
.br
	Habilita o acesso de comandos de forma remota a partir de comunicação entre processos. A comunicação pode ser local, no mesmo computador, ou remote, a partir de uma máquina remota.

\fBframe.selection\fR
.br
	Define o método para a escolha de novas bordas (auto, manual). No modo "auto", o sistema escolhe uma nova borda para cada nova foto, e no modo "manual" o usuário precisa selecionar cada noova borda utilizando as teclas direcionais do teclado.

\fBcamera.optimize\fR
.br
	Habilita o modo otimizado para sistemas computacionais com menor poder de processamento.

\fBcamera.viewport\fR
.br
	Ajusta o tamanho da janela de video.

\fBcamera.viewport.aspect\fR
.br
	Ajusta o aspecto do frame para 'full' (cobre toda a janela de saída) ou keep (ocupa o máximo de espaço da janela de saída mantendo a mesma proporção).

\fBcamera.viewport.flip\fR
.br
	Inverte os frames horizontalmente durante a composição final da imagem.

\fBcamera.shutter\fR
.br
	Define uma animação para ser utilizado durante o disparo da foto. Atualmente, exitem dois tipos: fade e image. O tipo fade combina as animações fade-in e fade-out na mesma animação. No tipo image, o usuário pode fazer uso de uma imagem estática um de um grid de imagens para efetuar a animação do disparo.

\fBcamera.shutter.sound\fR
.br
	Habilita o efeito sonoro do obturador.

\fBcamera.shutter.timeline\fR
.br
	Altera o aspecto da linha de tempo que é exibida durante a sequencia de fotos.

\fBcamera.delay\fR
.br
	Define o tempo, em segundos, de espera para cada foto.

\fBcamera.interval\fR
.br
	Define o tempo, em segundos, do intervalo entre as fotos.

\fBcamera.animation\fR
.br
	Especifica a animação final que irá exibir todas as fotos tiradas pelos clientes. As opções disponíveis são type:<slide, fade, grid>, timeout:<int>.

\fBcamera.greetings\fR
.br
	Customiza a tela de apresentação das fotos. As opções disponíveis são image:<file>, color:<name>, timeout:<int>, aspect:<true|false>, message:<text>.

\fBcamera.greetings\fR
.br
	Define o tempo máximo de exeibição da mensagem de boas vindas.

\fBimage.thumbs\fR
.br
	Define o número de fotos tiradas para compor a foto final.
:w

\fBimage.crop\fR
.br
	Define o corte das fotos intermediárias.

\fBimage.destination\fR
.br
	Seleciona a região e a rotação de cada foto sobre a imagem final.

\fBimage.compose\fR
.br
	Define as regras finais de composição das fotos para compor a foto final. As opções disponíveis são size:<WxH>, image:<file>, over:<true|false>, color:<name>, alpha:<%>, degrees:<angle>, aspect:<true|false>.
.SH AUTHOR
Written by Jeff Ferr.
.SH "REPORTING BUGS"
Report bugs to <jeffersonfr@gmail.com>.
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 2014 Free Software Foundation, Inc.

This is free software. You may redistribute copies of it under the terms of the GNU General Public License <http://www.gnu.org/licenses/gpl.html>. There is NO WARRANTY, to the extent permitted by law.
.SH "SEE ALSO"
For more informations visit 
.br
http://sourceforge.net/projects/jlibcpp.
.br
http://sourceforge.net/projects/jlwuit.
.br
http://sourceforge.net/projects/mlive.

